Даниэль: Хорошо, следующая презентация
от Санджива Намджоши, и эта
презентация будет называться
разработка инструментов следующего поколения Active Inference
Расширение доступности,
образовательные ресурсы и программное
обеспечение.
Я собираюсь начать этот разговор прямо сейчас.
Санджив: Здравствуйте всем, и спасибо
что пришли.
Меня зовут Санджив Намджоши.
Даниэль: Я просто перезапущу это.
Санджив: Инженер по машинному обучению
в компании AI.
Даниэль: В фирме услуг, просто потому что
немного тихо.
Хорошо, перезапускаю разговор.
Санджив: Здравствуйте всем, и спасибо
что пришли.
Меня зовут Санджив Намджоши, и я
инженер по машинному обучению, работающий в
фирме услуг AI Kung Fu AI, где я
в основном сосредоточен на проектах
компьютерного зрения.
Сегодня я собираюсь поговорить с вами
о моем прогрессе в обеспечении
большей доступности, видимости и
знаний об active inference и принципе
свободной энергии.
Я рад представить этот
материал на симпозиуме active inference
в этом году, потому что идея
воплощенной экосистемы совместного
интеллекта идеально отражает
философию, которая лежит в основе проектов, с которыми я
'в настоящее время занимаюсь.
Я провел последние семь месяцев в
отпуске от своей работы, чтобы работать исключительно
над учебником по active inference и
сопутствующими инструментами, представляя
презентации глав, обзоры кода и
получая обратную связь каждую неделю в
Active Inference Institute.
Институт предоставил пространство, где
междисциплинарные исследования могут процветать
по мере того как связи и влияния
active inference распространяются на другие области.
Он постоянно способствовал духу
сотрудничества и совместного интеллекта
который я хочу воплотить в своей собственной работе.
В рамках этой экосистемы я намерен
продолжать тесно работать с
институтом, чтобы предоставить материалы, которые
принесут active inference гораздо более широкой
аудитории.
Я изначально выбрал этот проект, когда я
увидел огромный потенциал в области active
inference и не мог не
сравнить его с состоянием глубокого
обучения в 2006 году, когда нейронные сети
были одной из множества возможных моделей
а не доминирующим выбором в
академии и в индустрии.
Это, конечно, изменилось в 2006 году, когда
Хинтон и его коллеги опубликовали
статью о Deep Belief Network, которая
в общем понимается как начало глубокого
обучения, как мы его понимаем сегодня.
После некоторых аппаратных инноваций и
выпуска известной библиотеки ImageNet,
мы начали видеть освещение и успехи
ИИ в новостях, а также в академических
исследованиях.
Но в 2012 году глубокое обучение действительно
показало свою ценность с AlexNet, и в первый
раз глубокое обучение достигло результатов
лучше, чем у человека, в задачах
обнаружения изображений.
Но это было только начало.
Тем, что последовало, стало распространение глубокого
обучения по всей индустрии и исследованиям.
.
Я добавил несколько известных вех
просто чтобы подчеркнуть взрыв
прогресса в глубоком обучении за последние
десятилетия, хотя здесь есть еще много
чего мы могли бы обсудить.
Так как насчет состояния активного
инференса как области?
С моей точки зрения, активный инференс
находится в таком же положении, как глубокое
обучение.
В 2006 году, влиятельный и на грани
взрыва популярности, эта статья, которая
принадлежит участникам Active
Inference Institute, показывает текущий
рост публикаций в институте
и его сообществе в активном инференсе.
За последние три года область активного
инференса увидела ряд
важных вех.
Здесь я показываю лишь несколько, которые расширяют
область и внимание к этой области.
У нас была первая международная мастерская
по активному инференсу в 2020 году.
У нас был первый симпозиум по активному
инференсу и основание института активного
инференса.
Тогда он назывался лабораторией активного инференса.
У нас был выпуск учебника Par at all 2022
и пакет Pymdp для Python,
и я вижу себя сейчас в идеальном положении
для того, чтобы привлечь активный инференс к большему
вниманию и видимости.
Это отчасти связано с текущим
академическим интересом к глубокому усиленному
обучению и генеративному моделированию, работающим
вместе с институтом и другими
организациями.
Моя цель здесь - предоставить некоторые из
фундаментальные материалы для привлечения
внимания и интереса исследователей
и студентов в области машинного обучения, чтобы связать это
разрыв, чтобы внедрить активное восприятие в его
возрождение.
С этой целью я работал последние
семь месяцев в отпуске, чтобы завершить
работать над всеобъемлющим учебником.
Цель учебника - предоставить
инструменты для внедрения активного вывода
в более широкую аудиторию, в первую очередь тех, кто
занимается исследованием машинного обучения и
прикладными областями, такими как робототехника, и снизить
сложность изучения материала
в значительной степени, отделив его от большей части
фоновая нейробиология, которая обычно является
предпосылкой.
Это снижение требований означает, что лаборатории
должны будут тратить меньше времени на помощь
студентам в ознакомлении с
областью, и исследователи вне
нейробиологии найдут эту книгу
доступной отправной точкой, которая использует
терминологию, знакомую машинному обучению
вместо нейробиологии и анализа изображений
фМРТ.
Все производные находятся в одном месте
в настоящее время в этой области.
Многие производные разбросаны по
разным статьям, даже поведенческим статьям
вместо просто технических, и это
трудно понять, куда смотреть, если вы хотите
понять конкретное уравнение или
концепцию.
Часть успеха глубокого обучения за
последнее десятилетие пришла напрямую от
сосредоточения на узких улучшениях
конкретных аспектов моделирования.
Существует много открытых вопросов в областях
исследований, таких как как обрезать политики
деревья, исследование вторичных
правил оптимизации для состояния и
обновлений параметров, и масштабирование активного
инференса.
Увеличенная доступность для
исследователей также приведет к множеству новых
промышленных приложений, таких как автономные
транспортные средства, робототехника, дизайн видеоигр,
и ИИ.
Учебник также выделит
байесовскую механику и пригласит
участников и вклады от
исследователей, поскольку это захватывающее зарождающееся
поле растет и развивается.
Часть Четыре в значительной степени является обзором литературы
и может быть очень полезной для тех, кто пишет
об активном инференсе из таких областей, как
философия, психология, социология и
многие другие.
А исторические контекстные разделы, которые
являются частью этой книги и предоставляют много
этого контекста, так как Active Inference это
основано на десятилетиях исследований в
нейробиологии, психологии и многих других
областях, а также опирается на текущую работу
в многих областях, которые возникли за
последние 25-30 лет.
Наконец, воспроизводимость LaTech может предложить
интересные способы перестановки книги
и интеграции ее с кодом для
только онлайн-опыта.
Теперь я хотел бы поделиться с вами некоторыми
успехами моего учебника и
общей структурой.
Учебник разделен на четыре части.
Первая часть вводит основные
концепции, чтобы задать основу.
В частности, я сосредоточился здесь на
представлении известных статистических идей
с точки зрения агента, моделирующего
свою среду, который утверждает, что он должен
интерпретировать наблюдаемый шумный сигнал.
Вторая часть сосредоточена на непрерывных и
дискретных формулировках пространств состояний
активного вывода, где алгоритм
фокуса для непрерывного пространства состояний
является активным обобщенным
фильтром.
Третья часть, которую я начну писать через
пару месяцев, сосредоточена на наброске
байесовской механики и необходимом
фоне, разработанном с учетом
что эта область все еще динамически
меняется и развивается.
Здесь я сосредоточусь на некоторых из
основных концепций и идей, а также
на симуляциях кода, чтобы позволить читателям
получить более глубокое и интуитивное
понимание некоторых из этих
сложных идей.
Наконец, четвертая часть - это систематический
обзор литературы, который охватывает все
различные приложения и расширения к
активному выводу, которые были инновационными
за последние шесть-восемь лет.
Эти приложения включают такие вещи, как
робототехника, все поведенческое моделирование и
нейропсихиатрия, а также человеческое и животное
поведение, теория разума и так далее.
Расширения говорят о том, как
приложения активного вывода могут быть
использованы для обсуждения динамических систем
в более общем смысле и применяться к таким
вещам, как экосистемы и экономики и другим
типам вещей, таким как управление, и так
далее.
На этой неделе черновики первой
и второй частей завершены, и десять
глав были представлены в
Active Inference Institute.
В поддержку этого учебника есть четыре
отдельных инструмента, о которых я расскажу
в следующих нескольких слайдах.
Но прежде чем я это сделаю, я хотел бы
сначала выделить некоторые особые аспекты и
особенности моего подхода к этому учебнику.
.
Основное внимание уделяется написанию этой книги
для аудитории машинного обучения или
студентов, обучающихся в этой и смежных
областях.
Нейробиология не входит в сферу
данного учебника.
Многие из рекомендуемых и даже необязательных
предварительных знаний, которые здесь показаны,
обычно известны студентам бакалавриата
в области науки и инженерии и, безусловно,
магистрантам в этих областях.
Тем не менее, книга написана так, чтобы
быть читаемой для тех, кто хочет сосредоточиться на
всем, что есть: математике, коде,
концепциях, тех, кто просто хочет
сосредоточиться на математике, но не интересуется
реализацией, и даже тех, кто
может просмотреть математику и просто попытаться
понять идеи интуитивно.
Одно, что для меня очень важно в
попытке четко выразить эти идеи, это
проведение много времени над
версткой и стилем, что очень
важно для успешного обучения.
Поэтому я бы тратил много времени, пытаясь
сделать свою работу ясной и читаемой.
С этой целью у меня есть поля, которые собирают
конкретные ключевые термины для дальнейших ссылок,
которые вы можете увидеть в некоторых из этих
иллюстраций, которые показаны здесь, и эти
термины в конечном итоге будут соответствовать
проекту онтологии, который продолжается в Active
Inference Institute.
Поля также предоставляют дальнейшие объяснения
в дополнение к тексту, и это будет
полезно для читателей, которые хотят больше деталей
и объяснений.
Существует большой акцент на построении
интуитивное понимание концепций.
Например, важно, что все алгоритмы
объясняются с нуля.
В этой книге мы обычно начинаем с
описания среды агента
задачи моделирования.
Затем мы начинаем книгу с унивариантного
случая, расширяем многовариантный случай,
затем мы вводим вариационное вывод.
Мы добавляем динамику, обобщенные координаты
где это применимо, иерархические модели,
действия, а также обучение и другие
модификации, которые мы можем добавить к нашим моделям.
.
Мы уделяем большое внимание иллюстрациям.
ясно проводя читателя через
текст и предоставляя детализированные визуализации
важных концепций и в терминах того, как
устроен учебник.
Ранняя часть книги сосредоточена на
основных концепциях, таких как скрытое состояние
оценка, то есть оценка
условного распределения латентной
переменной, учитывая некоторые наблюдаемые данные.
Цель здесь - объяснить моделирование
парадигмы в контексте агента
попытающегося вывести состояния
окружения, то есть взаимодействие
между генеративной моделью и
генеративным процессом, перспектива, которая
отличается от стиля байесовского вывода
который обычно преподается в университетах
и многих вводных учебниках.
Как правило, вводные учебники по
байесовскому выводу сосредоточены на оценке
параметров или обучении, и первая часть
представляет алгоритм максимизации ожидания
как способ объяснить
связь и разделение между выводом скрытого
состояния с одной стороны и
обучением параметров с другой.
Кроме того, большое внимание было
уделено вариационному выводу, который
подробно объясняется, и книга
содержит каталог всех различных
формы вариационной свободной энергии и
ожидаемая свободная энергия в литературе
и как все они могут быть выведены из
друг друга.
Книга также охватывает термины и идеи
стиля предсказательного кодирования Rau и Ballard
такие как ключевые идеи, такие как предсказание
минимизация ошибки, а также четкие и
интуитивные объяснения фундаментальных
концепций, таких как сюрприз.
Учебник сильно сосредоточен на построении
интуиции через вывод, и общий поток
большинства глав заключается в том,
чтобы установить проблему, которую нужно
решить, а именно определить взаимодействие
между агентом и окружающей средой.
Показать элементы, необходимые для ее решения,
которые обычно являются случайными переменными и
параметрами, формирующими совместное распределение
или генеративную модель, заменяя вероятностные
распределения их алгебраическими
формулировками и затем переходя через
алгебру к окончательному аналитическому или градиентному
уравнению.
Читатели должны быть в состоянии распознать
большинство уравнений в литературе.
При чтении этой книги я также делаю
широкое использование байесовских сетей и
других типов и стилей графических
моделей, таких как факторные графы появятся
в четвертой части.
Существует сотни пользовательских фигур, которые
были созданы до сих пор, и эти фигуры
подробно описаны, чтобы дать читателям глубокое
понимание различных типов
содержимого, которое охватывается в
книгах, а также подводит итоги многим из
информации и уравнений, которые
распространены в литературе по активному
инференсу.
Еще одним важным аспектом учебника
является то, что многие модели, которые
представлены, также показаны в псевдокоде,
что должно помочь читателю в
реализации.
И, наконец, каждая глава наполнена
многочисленными тем, что я называю экспериментами.
И эти эксперименты соответствуют
Jupyter notebook и пытаются показать
применение концепции в смоделированной
среде.
Так что многие из этих экспериментов начинаются
с генерации данных.
У нас есть некий генеративный
процесс, и затем эти данные передаются
генеративной модели или агенту, который
затем пытается либо воспринимать и
учиться на этих данных, а даже и действовать.
И пример, который показан на правом
поле здесь, это просто восприятие
проблема на непрерывной сетке, которая
была разделена на части для
целей симуляции, но представляет собой
непрерывное пространство состояний.
А агент в нижнем левом углу,
изображенный как мышь, имеет предвзятое
представление о том, где находится какая-то еда с вознаграждением и его
окружение.
Но затем ему нужно воспринимать
сенсорные данные, чтобы увидеть истинное
местоположение этой награды или еды, которая
скрыта или затенена каким-то образом
туманом, показанным на этой фигуре.
Поэтому такие эксперименты дают
читателю лучшее представление о том, как применять
эти статистические идеи к реальному миру
ситуация, чтобы мы могли понять, как это
может применяться к какому-то автономному
агенту.
Далее я хотел бы обсудить и переключить свое
внимание на Jupyter-ноутбуки и
видео и хотел бы отметить, что при
публикации учебника эти Jupyter
ноутбуки будут выпущены на GitHub и
должны быть полностью воспроизводимы с использованием Docker
и других инструментов управления версиями.
Одним из основных акцентов на Jupyter
ноутбуках является то, что должно быть прямое
соответствие между уравнениями и
объяснениями в коде и в тексте.
.
Это создаст прямое понимание
и покажет применение концепций
объясненных.
Блокноты заполнены симуляциями и
визуализациями, многие из которых появляются в
основном тексте.
Кроме того, за последние семь месяцев я
также представлял
презентации глав в Active
Inference Institute.
На данный момент черновая версия первых десяти
глав книги была записана
в Active Inference Institute, и
это всего лишь некоторые образцы слайдов, которые я
'подготовил, чтобы попытаться объяснить эти
концепции в больших деталях.
На финальных этапах написания этого
учебника видео лекции будут перезаписаны
и выпущены вместе с книгой.
.
Я также планирую создать подробные видео
с пошаговым разбором кода, которые пройдут через
разные примеры в Jupyter
блокнотах.
Теперь я хотел бы поговорить о нескольких запланированных
будущих ресурсах, над которыми я хотел бы работать
после завершения книги или на финальных
этапах книги, чтобы иметь дальнейшую
поддержку и образовательные инструменты.
Некоторые из этих запланированных будущих ресурсов
включают программный пакет на Python для
обеспечения альтернативного подхода к обучению
для тех, кто не хочет изучать
алгоритмы с нуля, и это
расширит возможный ландшафт
взаимодействия, так как Pymdp уже существует.
Я не буду работать над дискретным
пакетом Python для пространств состояний, но я хотел бы
заполнить пространство для таких вещей, как активное
обобщенное фильтрование, а также просто
доступность различных типов
симуляций байесовской механики, как это
в настоящее время определено, или, по крайней мере, различные
версии и разновидности некоторых
из этих ключевых концепций.
Я также очень заинтересован в
интерактивном обучении, и моя цель будет
состоять в том, чтобы иметь эти предустановленные симуляции
концепций, которые объясняются в тексте, с различными
симуляциями, перемешанными в виде
графиков, демонстраций и других визуализаций.
.
И идея заключается в том, что пользователь может
манипулировать ползунками и ручками, чтобы настроить
различные параметры, которые помогут в
обучении, когда они почувствуют, как эти
системы ведут себя, особенно те, о которых мы
говорим, являются динамическими,
поэтому наблюдение за тем, как они меняются со временем.
Институт активного вывода достиг
огромного прогресса за последние пару
лет, чтобы предоставить совместную
среду для исследователей и
студентов активного вывода.
Я надеюсь стать частью этой экосистемы, пока я
продолжаю поддерживать дух
доступности и сотрудничества, и я
восторжен тем, что могу продолжать вносить вклад в эту
экосистему совместного интеллекта и жду
с нетерпением того, что мы можем построить вместе.
Я хотел бы поблагодарить Институт
активного вывода за то, что он проводит мои
презентации, обзоры кода и сессии обратной связи
и приглашает меня выступить на
симпозиуме, а также поблагодарить моего работодателя,
Кунг Фу ИИ, за то, что позволил мне взять время
вне на написание в течение последних семи месяцев.
Пожалуйста, не стесняйтесь связаться со мной в любое
время.
Электронная почта - самый простой способ, но я также
доступен в дискорде активного вывода
института.
Если вы хотите получить доступ к учебнику
и связанным материалам, пожалуйста, отправьте
электронное письмо с запросом доступа, и я могу вас
настроить.
И это все, что у меня есть на сегодня.
Большое спасибо.
Даниэль: Здорово.
Хорошо.
Спасибо, Санжив.